ЗАДАНИЕ
НА РАБОТУ 
Тема работы : Задание 4.1. Приемы моделирования правил и ограничений на примере работы с тарифами на услуги

Требования
1.1. Разработать проект каркаса для работы с тарифами на услуги 
 Обеспечить:
	Ведение справочника услуг различных типов с указанием параметров для расчета стоимости;
	Ведение справочника тарифов на услуги;
	Формирование заказов на услуги с указанием значений параметров заказываемых услуг; 
	Описание правил и ограничений, позволяющих рассчитать стоимость заказываемых услуг;
	Расчет стоимости заказа на услуги по тарифу;
	Поиск оптимального по стоимости исполнителя заказа на услуги.

1.2. Содержание работы
№	Этап выполнения	Результат
1.		Разработать функциональные требования к проектируемой подсистеме	Диаграммы вариантов использования. Описание компонентов диаграмм
2.		Разработать модель классов для выделенных процессов	Диаграммы классов с операциями и атрибутами. Описание компонентов диаграмм.
3.		Разработать модель хранения в среде  СУБД  данных о тарифах, правилах	Диаграммы ER. Скрипты метаданных с комментариями.
4.		Разработка основных SQL-процедур для работы с конструктором тарифов, заказами на услуги и расчетом стоимости услуг по заказам	Скрипты SQL-процедур с комментариями.
5.		Тестирование процедур	Описание тестов. Скрипты исходных данных для тестов.
Скриншоты результатов тестирования. 

1.3. Исходные данные для задачи
№ вар.	Наименование тарифа	Источник
1.		ТАРИФЫ НА ГРУЗОПЕРЕВОЗКИ ПО ГОРОДУ	Файл ТАРИФЫ НА ГРУЗОПЕРЕВОЗКИ ПО ГОРОДУ.docx
2.		Расчет месячного бюджета ответственного хранения
	Файл  ТАРИФЫ НА ГРУЗОПЕРЕВОЗКИ ПО ГОРОДУ.docx
Список дополнительных тарифов согласовать с преподавателем.
